---
title: "Iteración 2: Seguidor de línea"
date: 2023-08-24
---
## Objetivos

### General
  * Armar un carrito seguidor de línea 

## Material 
  * Carrito Básico (armado en Práctica 1)
  * laptop c/Thonny
  * Sensor óptico p/seguidor de línea (un par)
  * cartulina blanca ( puede ser de reuso )
  * 1 Cinta de aislar negra y tijeras 

## Introducción
Cómo pudimos observar en la práctica 1, el movimiento del carrito depende de diversos factores, como la fricción de las llantas con la superficie y la potencia proporcionada por la fuente de alimentación.
Debido a esto, para garantizar que el carrito siga una trayectoria predeterminada, es necesario algun tipo de retroalimentación que verifique esta y permita corregir el movimiento en caso de ser necesario.
En esta práctica utilizaremos un sensor óptico como forma de retroalimentación de manera que nos permita corregir la trayectoria que deseamos.

## Modulo de seguidor de línea (sensor óptico)

## Actividades
* Instalar el módulo optico en el chasis del carrito.
* Conectar el módulo óptico al bus 3.3V de la esp32
* Verificar que el módulo enciende y apaga el LED correspondiente cuándo hay/no hay una superficie reflectante.
* Conectar la salida digital de los módulos a pines disponibles en la esp32
* Realizar el diagrama de flujo de un seguidor de línea
* Traducir el diagrama de flujo en código y redactar
* Crear tu pista de pruebas usando la cartulina y la cinta de aislar.
* Debe tener forma rectangular con las esquinas redondeadas (realice la línea con un grosor de 2 cintas).
* Cargar el código redactado como main.py en la esp32.
* Colocar el carrito al inicio y probar.
* Realizar una pista de prueba en forma de 8, en la intersección el grosor de la línea debe ser de una cinta para permitir que el carro la "salte".
* De ser necesario, corrija y adapte su código.
* Pistas extra pendientes
* Ducomentar el proceso

## Actividades fuera de clase
* Realizar reporte de práctica
  - fecha límite: ??
